Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/sched/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: CPU_SET, CPU_CLR, CPU_ISSET, CPU_ZERO, CPU_COUNT, CPU_AND, CPU_OR, CPU_XOR, CPU_EQUAL, CPU_ALLOC, CPU_ALLOC_SIZE, CPU_FREE, CPU_SET_S, CPU_CLR_S, CPU_ISSET_S, CPU_ZERO_S, CPU_COUNT_S, CPU_AND_S, CPU_OR_S, CPU_XOR_S, CPU_EQUAL_S - macros for manipulating CPU sets
ja: CPU_SET, CPU_CLR, CPU_ISSET, CPU_ZERO, CPU_COUNT, CPU_AND, CPU_OR, CPU_XOR, CPU_EQUAL, CPU_ALLOC, CPU_ALLOC_SIZE, CPU_FREE, CPU_SET_S, CPU_CLR_S, CPU_ISSET_S, CPU_ZERO_S, CPU_COUNT_S, CPU_AND_S, CPU_OR_S, CPU_XOR_S, CPU_EQUAL_S - CPU 集合を操作するためのマクロ

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: B<#define _GNU_SOURCE> /* See feature_test_macros(7) */ B<#include E<lt>sched.hE<gt>>
ja: B<#define _GNU_SOURCE> /* feature_test_macros(7) 参照 */ B<#include E<lt>sched.hE<gt>>

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The I<cpu_set_t> data structure represents a set of CPUs. CPU sets are used by B<sched_setaffinity>(2) and similar interfaces.
ja: I<cpu_set_t> データ構造体は CPU 集合を表現している。 CPU 集合は B<sched_setaffinity>(2) や同様のインタフェースで使用されている。

source: The I<cpu_set_t> data type is implemented as a bitset. However, the data structure treated as considered opaque: all manipulation of CPU sets should be done via the macros described in this page.
ja: I<cpu_set_t> データ型はビット集合として実装されている。 しかし、 データ構造体はその実装を意識せずに扱うものとされており、 CPU 集合のすべての操作は、 このページで説明されているマクロを通して行うべきである。

source: The following macros are provided to operate on the CPU set I<set>:
ja: 以下のマクロが CPU 集合 I<set> を操作するために提供されている。

source: Clears I<set>, so that it contains no CPUs.
ja: I<set> をクリアする。 集合には何も CPU が含まれない状態となる。

source: Add CPU I<cpu> to I<set>.
ja: I<set> に I<cpu> を追加する。

source: Remove CPU I<cpu> from I<set>.
ja: I<set> から I<cpu> を削除する。

source: Test to see if CPU I<cpu> is a member of I<set>.
ja: CPU I<cpu> が I<set> のメンバーであるかを検査する。

source: Return the number of CPUs in I<set>.
ja: I<set> に含まれる CPU 数を返す。

source: Where a I<cpu> argument is specified, it should not produce side effects, since the above macros may evaluate the argument more than once.
ja: I<cpu> 引き数が指定する場合、 その引き数は副作用を伴うべきではない。 上記のマクロは引き数を複数回評価する可能性があるからである。

source: The first available CPU on the system corresponds to a I<cpu> value of 0, the next CPU corresponds to a I<cpu> value of 1, and so on. The constant B<CPU_SETSIZE> (currently 1024) specifies a value one greater than the maximum CPU number that can be stored in I<cpu_set_t>.
ja: そのシステムで利用可能な最初の CPU が I<cpu> 値 0 に対応し、 次の CPU が I<cpu> 値 1 に対応し、 以降も同様である。 定数 B<CPU_SETSIZE> (現在のところ 1024) は I<cpu_set_t> に格納できる最大 CPU 数よりも大きな値である。

source: The following macros perform logical operations on CPU sets:
ja: 以下のマクロは CPU 集合どうしの論理操作を行う。

source: Store the intersection of the sets I<srcset1> and I<srcset2> in I<destset> (which may be one of the source sets).
ja: 集合 I<srcset1> と I<srcset2> の積集合を I<destset> に格納する (元の集合のいずれかが I<destset> として使用される場合もある)。

source: Store the union of the sets I<srcset1> and I<srcset2> in I<destset> (which may be one of the source sets).
ja: 集合 I<srcset1> と I<srcset2> の和集合を I<destset> に格納する (元の集合のいずれかが I<destset> として使用される場合もある)。

source: Store the XOR of the sets I<srcset1> and I<srcset2> in I<destset> (which may be one of the source sets). The XOR means the set of CPUs that are in either I<srcset1> or I<srcset2>, but not both.
ja: 集合 I<srcset1> と I<srcset2> の XOR を I<destset> に格納する (元の集合のいずれかが I<destset> として使用される場合もある)。 XOR とは、 I<srcset1> か I<srcset2> のいずれかに含まれるが、両方には含まれない集合のことである。

source: Test whether two CPU set contain exactly the same CPUs.
ja: 二つの CPU 集合が全く同じ CPU を含んでいるかを検査する。

source: Dynamically sized CPU sets
ja: 動的に大きさが決まる CPU 集合

source: Because some applications may require the ability to dynamically size CPU sets (e.g., to allocate sets larger than that defined by the standard I<cpu_set_t> data type), glibc nowadays provides a set of macros to support this.
ja: いくつかのアプリケーションでは CPU 集合の大きさを動的に決める能力 (例えば、 標準の I<cpu_set_t> データ型で定義されたよりも大きい集合を割り当てるなど) が必要となることがあるため、 現在 glibc はこれに対応するためにいくつかのマクロを提供している。

source: The following macros are used to allocate and deallocate CPU sets:
ja: 以下のマクロを使うと CPU 集合の割り当てと解放ができる。

source: Allocate a CPU set large enough to hold CPUs in the range 0 to I<num_cpus-1>.
ja: 0 から I<num_cpus-1> までの範囲の CPU を保持するのに十分な大きさの CPU 集合を割り当てる。

source: Return the size in bytes of the CPU set that would be needed to hold CPUs in the range 0 to I<num_cpus-1>. This macro provides the value that can be used for the I<setsize> argument in the B<CPU_*_S>() macros described below.
ja: 0 から I<num_cpus-1> までの範囲の CPU を保持するのに必要な CPU 集合の大きさをバイト数で返す。 このマクロが返す値は、 後述の B<CPU_*_S>() マクロの I<setsize> 引き数として使用できる。

source: Free a CPU set previously allocated by B<CPU_ALLOC>().
ja: 以前に B<CPU_ALLOC>() で割り当てられた CPU 集合を解放する。

source: The macros whose names end with "_S" are the analogs of the similarly named macros without the suffix. These macros perform the same tasks as their analogs, but operate on the dynamically allocated CPU set(s) whose size is I<setsize> bytes.
ja: 名前が "_S" で終わるマクロは "_S" なしの同じ名前のマクロと同等である。 これらのマクロは "_S" なしのものと同じ動作をするが、 動的に割り当てられた、 大きさが I<setsize> バイトの CPU 集合に対して操作を行う点が異なる。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: B<CPU_ISSET>() and B<CPU_ISSET_S>() return nonzero if I<cpu> is in I<set>; otherwise, it returns 0.
ja: B<CPU_ISSET>() と B<CPU_ISSET_S>() は、 I<cpu> が I<set> に含まれていれば 0 以外を返し、含まれない場合 0 を返す。

source: B<CPU_COUNT>() and B<CPU_COUNT_S>() return the number of CPUs in I<set>.
ja: B<CPU_COUNT>() と B<CPU_COUNT_S>() は I<set> に含まれる CPU 数を返す。

source: B<CPU_EQUAL>() and B<CPU_EQUAL_S>() return nonzero if the two CPU sets are equal; otherwise it returns 0.
ja: B<CPU_EQUAL>() と B<CPU_EQUAL_S>() は、 二つの CPU 集合が等しければ 0 以外を返し、 等しくない場合 0 を返す。

source: B<CPU_ALLOC>() returns a pointer on success, or NULL on failure. (Errors are as for B<malloc>(3).)
ja: B<CPU_ALLOC>() は成功するとポインタを返し、 失敗すると NULL を返す (エラーは B<malloc>(3) と同じである)。

source: B<CPU_ALLOC_SIZE>() returns the number of bytes required to store a CPU set of the specified cardinality.
ja: B<CPU_ALLOC_SIZE>() は指定された大きさの CPU 集合を格納するのに必要なバイト数を返す。

source: The other functions do not return a value.
ja: 他の関数は値を返さない。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: The B<CPU_ZERO>(), B<CPU_SET>(), B<CPU_CLR>(), and B<CPU_ISSET>() macros were added in glibc 2.3.3.
ja: マクロ B<CPU_ZERO>(), B<CPU_SET>(), B<CPU_CLR>(), B<CPU_ISSET>() は glibc 2.3.3 で追加された。

source: B<CPU_COUNT>() first appeared in glibc 2.6.
ja: B<CPU_COUNT>() は glibc 2.6 で初めて登場した。

source: B<CPU_AND>(), B<CPU_OR>(), B<CPU_XOR>(), B<CPU_EQUAL>(), B<CPU_ALLOC>(), B<CPU_ALLOC_SIZE>(), B<CPU_FREE>(), B<CPU_ZERO_S>(), B<CPU_SET_S>(), B<CPU_CLR_S>(), B<CPU_ISSET_S>(), B<CPU_AND_S>(), B<CPU_OR_S>(), B<CPU_XOR_S>(), and B<CPU_EQUAL_S>() first appeared in glibc 2.7.
ja: B<CPU_AND>(), B<CPU_OR>(), B<CPU_XOR>(), B<CPU_EQUAL>(), B<CPU_ALLOC>(), B<CPU_ALLOC_SIZE>(), B<CPU_FREE>(), B<CPU_ZERO_S>(), B<CPU_SET_S>(), B<CPU_CLR_S>(), B<CPU_ISSET_S>(), B<CPU_AND_S>(), B<CPU_OR_S>(), B<CPU_XOR_S>(), B<CPU_EQUAL_S>() は glibc 2.7 で初めて登場した。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: These interfaces are Linux-specific.
ja: これらのインタフェースは Linux 固有である。

source: NOTES
ja: 注意

source: To duplicate a CPU set, use B<memcpy>(3).
ja: CPU 集合を複製するには、 B<memcpy>(3) を使用する。

source: Since CPU sets are bitsets allocated in units of long words, the actual number of CPUs in a dynamically allocated CPU set will be rounded up to the next multiple of I<sizeof(unsigned long)>. An application should consider the contents of these extra bits to be undefined.
ja: CPU 集合はロングワード単位に割り当てられるビット集合なので、 動的に割り当てられた CPU 集合の実際の CPU 数は I<sizeof(unsigned long)> の次の倍数に切り上げられることになる。 アプリケーションは、 これらの余分なビットの内容は不定と考えるべきである。

source: Notwithstanding the similarity in the names, note that the constant B<CPU_SETSIZE> indicates the number of CPUs in the I<cpu_set_t> data type (thus, it is effectively a count of bits in the bitset), while the I<setsize> argument of the B<CPU_*_S>() macros is a size in bytes.
ja: 名前は似ているが、 定数 B<CPU_SETSIZE> は I<cpu_set_t> データ型に含まれる CPU 数 (つまり、事実上ビット集合内のビットカウント) を示すのに対して、 マクロ B<CPU_*_S>() の I<setsize> 引き数はバイト単位のサイズである点に注意すること。

source: The data types for arguments and return values shown in the SYNOPSIS are hints what about is expected in each case. However, since these interfaces are implemented as macros, the compiler won't necessarily catch all type errors if you violate the suggestions.
ja: 「書式」に書かれている引き数と返り値のデータ型は、それぞれの場合でどんな型が期待されるかのヒントである。 しかしながら、 これらのインタフェースはマクロとして実装されているため、 このヒントを守らなかった場合に、 コンパイラが必ずしも全ての型エラーを捕捉できるとは限らない。

source: BUGS
ja: バグ

source: On 32-bit platforms with glibc 2.8 and earlier, B<CPU_ALLOC>() allocates twice as much space as is required, and B<CPU_ALLOC_SIZE>() returns a value twice as large as it should. This bug should not affect the semantics of a program, but does result in wasted memory and less efficient operation of the macros that operate on dynamically allocated CPU sets. These bugs are fixed in glibc 2.9.
ja: glibc 2.8 以前の 32 ビットプラットフォームでは、 B<CPU_ALLOC>() は必要な空間の割り当てを二度行い、 B<CPU_ALLOC_SIZE>() は本来あるべき値の二倍の値を返す。 このバグはプログラムの動作には影響を与えないはずだが、 無駄にメモリを消費し、 動的に割り当てられた CPU 集合に対して操作を行うマクロの動作の効率が下がる結果となる。 これらのバグは glibc 2.9 で修正された。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: The following program demonstrates the use of some of the macros used for dynamically allocated CPU sets.
ja: 以下のプログラムは、動的に割り当てた CPU 集合に対していくつかのマクロを使用する例を示している。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 3.63 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, and information about reporting bugs, can be found at \%http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 3.63 の一部 である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: clone, __clone2 - create a child process
ja: clone, __clone2 - 子プロセスを作成する

source: /* Prototype for the glibc wrapper function */
ja: /* glibc ラッパー関数のプロトタイプ */

source: /* Prototype for the raw system call */
ja: /* 素のシステムコールのプロトタイプ */

source: Feature Test Macro Requirements for glibc wrapper function (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc ラッパー関数の機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: Since glibc 2.14:
ja: glibc 2.14 以降:

source: Before glibc 2.14:
ja: glibc 2.14 より前:

source: _BSD_SOURCE || _SVID_SOURCE /* _GNU_SOURCE also suffices */
ja: _BSD_SOURCE || _SVID_SOURCE /* _GNU_SOURCE も定義される */

source: B<clone>() creates a new process, in a manner similar to B<fork>(2).
ja: B<clone>() は、 B<fork>(2) と似た方法で新しいプロセスを作成する。

source: This page describes both the glibc B<clone>() wrapper function and the underlying system call on which it is based. The main text describes the wrapper function; the differences for the raw system call are described toward the end of this page.
ja: このページでは、 glibc の B<clone>() ラッパー関数とその裏で呼ばれるシステムコールの両方について説明している。 メインの説明はラッパー関数に関するものである。 素のシステムコールにおける差分はこのページの最後の方で説明する。

source: Unlike B<fork>(2), B<clone>() allows the child process to share parts of its execution context with the calling process, such as the memory space, the table of file descriptors, and the table of signal handlers. (Note that on this manual page, "calling process" normally corresponds to "parent process". But see the description of B<CLONE_PARENT> below.)
ja: B<fork>(2) とは異なり、B<clone>() では、子プロセス (child process) と呼び出し元のプロセスとが、メモリ空間、ファイルディスクリプタのテーブル、シグナル・ハンドラのテーブルなどの 実行コンテキストの一部を共有できる。 (このマニュアルにおける「呼び出し元のプロセス」は、通常は 「親プロセス」と一致する。但し、後述の B<CLONE_PARENT> の項も参照のこと)

source: The main use of B<clone>() is to implement threads: multiple threads of control in a program that run concurrently in a shared memory space.
ja: B<clone>() の主要な使用法はスレッド (threads) を実装することである: 一つのプログラムの中の複数のスレッドは共有されたメモリ空間で 同時に実行される。

source: When the child process is created with B<clone>(), it executes the function I<fn>(I<arg>). (This differs from B<fork>(2), where execution continues in the child from the point of the B<fork>(2) call.) The I<fn> argument is a pointer to a function that is called by the child process at the beginning of its execution. The I<arg> argument is passed to the I<fn> function.
ja: B<clone>() で子プロセスが作成された時に、作成された子プロセスは関数 I<fn>(I<arg>) を実行する。 (この点が B<fork>(2) とは異なる。 B<fork>(2) の場合、子プロセスは B<fork>(2) が呼び出された場所から実行を続ける。) I<fn> 引き数は、子プロセスが実行を始める時に子プロセスが呼び出す 関数へのポインタである。 I<arg> 引き数はそのまま I<fn> 関数へと渡される。

source: When the I<fn>(I<arg>) function application returns, the child process terminates. The integer returned by I<fn> is the exit code for the child process. The child process may also terminate explicitly by calling B<exit>(2) or after receiving a fatal signal.
ja: I<fn>(I<arg>) 関数が終了すると、子プロセスは終了する。 I<fn> によって返された整数が子プロセスの終了コードとなる。 子プロセスは、 B<exit>(2) を呼んで明示的に終了することもあるし、致命的なシグナルを受信した 場合に終了することもある。

source: The I<child_stack> argument specifies the location of the stack used by the child process. Since the child and calling process may share memory, it is not possible for the child process to execute in the same stack as the calling process. The calling process must therefore set up memory space for the child stack and pass a pointer to this space to B<clone>(). Stacks grow downward on all processors that run Linux (except the HP PA processors), so I<child_stack> usually points to the topmost address of the memory space set up for the child stack.
ja: I<child_stack> 引き数は、子プロセスによって使用されるスタックの位置を指定する。 子プロセスと呼び出し元のプロセスはメモリを共有することがあるため、 子プロセスは呼び出し元のプロセスと同じスタックで実行することができない。 このため、呼び出し元のプロセスは子プロセスのスタックのためのメモリ空間を 用意して、この空間へのポインタを B<clone>() へ渡さなければならない。 (HP PA プロセッサ以外の) Linux が動作する全てのプロセッサでは、 スタックは下方 (アドレスが小さい方向) へと伸びる。このため、普通は I<child_stack> は子プロセスのスタックのために用意したメモリ空間の一番大きい アドレスを指すようにする。

source: The low byte of I<flags> contains the number of the I<termination signal> sent to the parent when the child dies. If this signal is specified as anything other than B<SIGCHLD>, then the parent process must specify the B<__WALL> or B<__WCLONE> options when waiting for the child with B<wait>(2). If no signal is specified, then the parent process is not signaled when the child terminates.
ja: I<flags> の下位 1 バイトは子プロセスが死んだ場合に親プロセスへと送られる I<終了シグナル (termination signal)> の番号を指定する。このシグナルとして B<SIGCHLD> 以外が指定された場合、親プロセスは、 B<wait>(2) で子プロセスを待つ際に、オプションとして B<__WALL> または B<__WCLONE> を指定しなければならない。 どのシグナルも指定されなかった場合、子プロセスが終了した時に親プロセス にシグナルは送られない。

source: I<flags> may also be bitwise-or'ed with zero or more of the following constants, in order to specify what is shared between the calling process and the child process:
ja: I<flags> には、以下の定数のうち 0個以上をビット毎の論理和 (bitwise-or) をとったものを指定できる。これらの定数は呼び出し元のプロセスと 子プロセスの間で何を共有するかを指定する:

source: B<CLONE_CHILD_CLEARTID> (since Linux 2.5.49)
ja: B<CLONE_CHILD_CLEARTID> (Linux 2.5.49 以降)

source: Erase child thread ID at location I<ctid> in child memory when the child exits, and do a wakeup on the futex at that address. The address involved may be changed by the B<set_tid_address>(2) system call. This is used by threading libraries.
ja: 子プロセスが終了したときに子プロセスのメモリ内の I<ctid> が指す場所にある子プロセスのスレッド ID を消去し、 そのアドレスで futex を wake (起床) させる。 このアドレスは B<set_tid_address>(2) システムコールで変更することができる。 この機能はスレッドライブラリで使用される。

source: B<CLONE_CHILD_SETTID> (since Linux 2.5.49)
ja: B<CLONE_CHILD_SETTID> (Linux 2.5.49 以降)

source: Store child thread ID at location I<ctid> in child memory.
ja: 子プロセスのメモリ内の I<ctid> が指す場所に子プロセスのスレッド ID を格納する。

source: B<CLONE_FILES> (since Linux 2.0)
ja: B<CLONE_FILES> (Linux 2.0 以降)

source: If B<CLONE_FILES> is set, the calling process and the child process share the same file descriptor table. Any file descriptor created by the calling process or by the child process is also valid in the other process. Similarly, if one of the processes closes a file descriptor, or changes its associated flags (using the B<fcntl>(2) B<F_SETFD> operation), the other process is also affected.
ja: B<CLONE_FILES> が設定された場合、呼び出し元のプロセスと子プロセスはファイルディスクリプタの テーブルを共有する。 呼び出し元プロセスとその子プロセスの一方が作成した ファイルディスクリプタは、もう一方においても有効である。 同じように、一方のプロセスがファイルディスクリプタを閉じたり、 (B<fcntl>(2) B<F_SETFD> 操作を使って) ディスクリプタに関連するフラグを変更したりすると、 もう一方のプロセスにも影響する。

source: If B<CLONE_FILES> is not set, the child process inherits a copy of all file descriptors opened in the calling process at the time of B<clone>(). (The duplicated file descriptors in the child refer to the same open file descriptions (see B<open>(2)) as the corresponding file descriptors in the calling process.) Subsequent operations that open or close file descriptors, or change file descriptor flags, performed by either the calling process or the child process do not affect the other process.
ja: B<CLONE_FILES> が設定されていない場合、子プロセスは、 B<clone>() が実行された時点で、呼び出し元のプロセスがオープンしている全ての ファイルディスクリプタのコピーを継承する (子プロセスの複製されたファイルディスクリプタは、 対応する呼び出し元のプロセスのファイルディスクリプタと 同じファイル記述 (B<open>(2) 参照) を参照する)。 これ以降に、呼び出し元のプロセスと子プロセスの一方が ファイルディスクリプタの操作 (ファイルディスクリプタの オープン・クローズや、ファイルディスクリプタ・フラグの変更) を行っても、もう一方のプロセスには影響を与えない。

source: B<CLONE_FS> (since Linux 2.0)
ja: B<CLONE_FS> (Linux 2.0 以降)

source: If B<CLONE_FS> is set, the caller and the child process share the same filesystem information. This includes the root of the filesystem, the current working directory, and the umask. Any call to B<chroot>(2), B<chdir>(2), or B<umask>(2) performed by the calling process or the child process also affects the other process.
ja: B<CLONE_FS> が設定された場合、呼び出し元のプロセスと子プロセスが同じファイル・システム 情報を共有する。ファイル・システム情報は、ファイル・システムのルート (root)、 カレント・ワーキング・ディレクトリ (current working directory) や umask などである。 呼び出し元のプロセスや子プロセスのどちらか一方によって B<chroot>(2), B<chdir>(2), B<umask>(2) が呼び出されると、もう一方のプロセスにも影響が及ぶ。

source: If B<CLONE_FS> is not set, the child process works on a copy of the filesystem information of the calling process at the time of the B<clone>() call. Calls to B<chroot>(2), B<chdir>(2), B<umask>(2) performed later by one of the processes do not affect the other process.
ja: B<CLONE_FS> が設定されていない場合、子プロセスは、 B<clone>() が実行された時点での、呼び出し元のプロセスのファイル・システム情報のコピーを 使用する。 これ以降は、呼び出し元のプロセスと子プロセスの一方が B<chroot>(2), B<chdir>(2), B<umask>(2) を呼び出しても、もう一方のプロセスには影響を与えない。

source: B<CLONE_IO> (since Linux 2.6.25)
ja: B<CLONE_IO> (Linux 2.6.25 以降)

source: If B<CLONE_IO> is set, then the new process shares an I/O context with the calling process. If this flag is not set, then (as with B<fork>(2)) the new process has its own I/O context.
ja: B<CLONE_IO> が設定された場合、新しいプロセスは呼び出し元のプロセスと I/O コンテキストを共有する。 このフラグが設定されていない場合には、 (B<fork>(2) の場合と同様) 新しいプロセスは自分専用の I/O コンテキストを持つ。

source: The I/O context is the I/O scope of the disk scheduler (i.e, what the I/O scheduler uses to model scheduling of a process's I/O). If processes share the same I/O context, they are treated as one by the I/O scheduler. As a consequence, they get to share disk time. For some I/O schedulers, if two processes share an I/O context, they will be allowed to interleave their disk access. If several threads are doing I/O on behalf of the same process (B<aio_read>(3), for instance), they should employ B<CLONE_IO> to get better I/O performance.
ja: I/O コンテキストは、ディスクスケジュールの I/O スコープである (言い換えると、I/O コンテキストは I/O スケジューラがプロセス I/O の スケジューリングをモデル化するのに使用される)。 複数のプロセスが同じ I/O コンテキストを共有する場合、 これらのプロセスは I/O スケジューラからは一つとして扱われる。 結果として、これらのプロセスはディスクアクセスの時間を共有するようになる。 いくつかの I/O スケジューラでは、 二つのプロセスが I/O コンテキストを共有している場合、 これらのプロセスはディスクアクセスを交互に行うことができる。 同じプロセスの複数のスレッドが I/O を実行している場合 (例えば B<aio_read>(3))、 B<CLONE_IO> を利用することで I/O 性能を良くすることができる。

source: If the kernel is not configured with the B<CONFIG_BLOCK> option, this flag is a no-op.
ja: カーネルの設定が B<CONFIG_BLOCK> オプション付きでない場合、 このフラグは何の意味も持たない。

source: B<CLONE_NEWIPC> (since Linux 2.6.19)
ja: B<CLONE_NEWIPC> (Linux 2.6.19 以降)

source: If B<CLONE_NEWIPC> is set, then create the process in a new IPC namespace. If this flag is not set, then (as with B<fork>(2)), the process is created in the same IPC namespace as the calling process. This flag is intended for the implementation of containers.
ja: B<CLONE_NEWIPC> が設定された場合、新しい IPC 名前空間 (namespace) でプロセスを作成する。 このフラグが設定されていない場合、 (B<fork>(2) の場合と同様) 呼び出し元のプロセスと同じ IPC 名前空間でプロセスが 作成される。 このフラグは、コンテナの実装での使用を意図して用意されたものである。

source: An IPC namespace provides an isolated view of System V IPC objects (see B<svipc>(7)) and (since Linux 2.6.30) POSIX message queues (see B<mq_overview>(7)). The common characteristic of these IPC mechanisms is that IPC objects are identified by mechanisms other than filesystem pathnames.
ja: IPC 名前空間は、独立の System V IPC オブジェクト空間 (B<svipc>(7) 参照) を提供する 。 (Linux 2.6.30 以降では) 独立した POSIX メッセージキュー空間 (B<mq_overview>(7) 参照) も提供される。 これらの IPC 機構に共通の特徴として、 IPC オブジェクトはファイルシステムのパス名とは違った仕組みで識別されるという点がある。

source: Objects created in an IPC namespace are visible to all other processes that are members of that namespace, but are not visible to processes in other IPC namespaces.
ja: ある IPC 名前空間に作成されたオブジェクトは、 その名前空間のメンバーである他のすべてのプロセスからも見えるが、 違う IPC 名前空間のプロセスからは見えない。

source: When an IPC namespace is destroyed (i.e., when the last process that is a member of the namespace terminates), all IPC objects in the namespace are automatically destroyed.
ja: IPC 名前空間が破棄される時 (すなわち、その名前空間のメンバーの最後のプロセスが終了する時)、 その名前空間の全ての IPC オブジェクトは自動的に破棄される。

source: Use of this flag requires: a kernel configured with the B<CONFIG_SYSVIPC> and B<CONFIG_IPC_NS> options and that the process be privileged (B<CAP_SYS_ADMIN>). This flag can't be specified in conjunction with B<CLONE_SYSVSEM>.
ja: このフラグを使用するためには、 カーネルでオプション B<CONFIG_SYSVIPC> と B<CONFIG_IPC_NS> を有効になっていること、 プロセスが特権 (B<CAP_SYS_ADMIN>) を持っていることが必要である。 このフラグは B<CLONE_SYSVSEM> と組み合わせて使うことはできない。

source: B<CLONE_NEWNET> (since Linux 2.6.24)
ja: B<CLONE_NEWNET> (Linux 2.6.24 以降)

source: (The implementation of this flag was completed only by about kernel version 2.6.29.)
ja: (このフラグの実装は、Linux 2.6.29 あたりまでには完成した。)

source: If B<CLONE_NEWNET> is set, then create the process in a new network namespace. If this flag is not set, then (as with B<fork>(2)), the process is created in the same network namespace as the calling process. This flag is intended for the implementation of containers.
ja: B<CLONE_NEWNET> が設定された場合、新しいネットワーク名前空間 (network namaspace) でプロセスを作成する。 このフラグが設定されていない場合、 (B<fork>(2) の場合と同様) 呼び出し元のプロセスと同じネットワーク名前空間でプロセスが 作成される。 このフラグは、コンテナの実装での使用を意図して用意されたものである。

source: A network namespace provides an isolated view of the networking stack (network device interfaces, IPv4 and IPv6 protocol stacks, IP routing tables, firewall rules, the I</proc/net> and I</sys/class/net> directory trees, sockets, etc.). A physical network device can live in exactly one network namespace. A virtual network device ("veth") pair provides a pipe-like abstraction that can be used to create tunnels between network namespaces, and can be used to create a bridge to a physical network device in another namespace.
ja: ネットワーク名前空間は、分離されたネットワークスタックを提供するものである (ネットワークスタックとは、 ネットワークデバイスインタフェース、IPv4 や IPv6 プロトコルスタック、 I</proc/net>、 I</sys/class/net> ディレクトリツリー、ソケットなどである)。 物理ネットワークデバイスが所属できるネットワーク名前空間は一つだけである。 仮想ネットワークデバイス ("veth") のペアにより パイプ風の抽象化 (abstraction) が実現されており、 これを使うことで、ネットワーク名前空間間のトンネルを作成したり、 別の名前空間の物理ネットワークデバイスへのブリッジを作成したり することができる。

source: When a network namespace is freed (i.e., when the last process in the namespace terminates), its physical network devices are moved back to the initial network namespace (not to the parent of the process).
ja: ネットワーク名前空間が解放される時 (すなわち、その名前空間の最後のプロセスが終了する時)、 物理ネットワークデバイスは初期ネットワーク名前空間 (initial network namespace) に戻される (親プロセスのネットワーク名前空間に戻される訳ではない)。

source: Use of this flag requires: a kernel configured with the B<CONFIG_NET_NS> option and that the process be privileged (B<CAP_SYS_ADMIN>).
ja: このフラグを使用するためには、 カーネルでオプション B<CONFIG_NET_NS> を有効になっていること、 プロセスが特権 (B<CAP_SYS_ADMIN>) を持っていることが必要である。

source: B<CLONE_NEWNS> (since Linux 2.4.19)
ja: B<CLONE_NEWNS> (Linux 2.4.19 以降)

source: Start the child in a new mount namespace.
ja: 子プロセスを新しいマウント名前空間 (mount namespace) で開始する。
